# Лабораторные работы по основам проектирования и разработки приложений на Streamlit
Для выполнения лабораторных работ, вам необходимо будет создать ветку с названием вашего направления (`fridge`, `sport`, `music`) **из ветки `main`**. Это рабочая ветка вашей команды. После этого в корне репозитория нужно будет создать одноименную с веткой папку. Это рабочая папка вашей команды. В ней вы создаете папки с номерами лабораторных работ (`lab1`, `lab2` и т. д.) и выполняете задание в них. В результате у вас должна получиться такая структура:
```
.
└── name
    ├── lab1
    ├── lab2
    ├── lab3
    └── lab4
```

Перед выполнением очередной лабораторной работы обязательно влейте ветку `main` в вашу ветку, это позволит держать репозиторий актуальным.
После выполнения очередной лабораторной работы, вам необходимо отправить ее на GitHub и открыть Pull Request. Только после этого работа считается сданной на проверку.

---

## Лабораторная работа 1. Основы Git
Эта лабораторная работа направлена на закрепление изученных основ работы с системой версионирования **Git**.

### Необходимые утилиты
Для выполнения этой лабораторной работы понадобится `git`, установленный в системе. Для установки на Windows, перейдите по [ссылке](https://git-scm.com/downloads/win), скачайте установщик и следуйте инструкциям.
Убедитесь, что Git установлен в системе:
```shell
git --version
```

### Задание
1. Создайте пустой `.txt` файл и назовите его своим именем на латинице.
2. Отправьте изменения на GitHub (помните, что другие участники могли отправить свои файлы раньше, поэтому при попытке отправки изменений Git может выдать ошибку, связанную с тем, что ваш репозиторий неактуален по сравнению с удаленным, подтяните изменения с удаленного репозитория, чтобы исправить ее).
3. Подтяните изменения с удаленного репозитория, у вас должны появиться файлы остальных членов вашей команды.
4. Организуйте круг между собой: `имя_1 -> имя_2 -> имя_3 -> имя_4 -> имя_1`.
5. Напишите свое имя в файле человека, который следует за вами (`имя_1` должен редактировать `имя_2.txt`). В результате файлы должны содержать:

`имя_1.txt`:
```
имя_4
```

`имя_2.txt`:
```
имя_1
```

`имя_3.txt`:
```
имя_2
```

`имя_4.txt`:
```
имя_3
```

6. Отправьте изменения на GitHub.
7. Откройте Pull Request

---

## Лабораторная работа 2. Управление зависимостями в проектах на Python
Данная лабораторная работа направлена на изучение способов управления зависимостями в проектах, а также на развитие навыков составления технической документации.

### Необходимые утилиты
Для выполнения этой лабораторной работы, вам понадобится **Python** версии, на которой вы собираетесь писать проект, установленный в системе.
В том случае, если вы выбрали `uv` в качестве инструмента управления зависимостями, то версия Python произвольна, однако вам необходимо поставить сам менеджер:
```shell
pip install uv
```

### Задание
1. Выберите любой способ управления зависимостями.
2. Напишите любую ***несложную*** осмысленную программу, **используя сторонние библиотеки или модули**.
3. Создайте файл зависимостей для вашей программы.
4. Напишите техническую документацию вашей программе в файле README.md (для написания отлично подойдет редактор [Obsidian](https://obsidian.md/)). Документация должна состоять из следующих разделов:
	- название проекта (что-то сверхъестественное придумывать не нужно, программка небольшая, просто отразите смысл);
	- описание проекта (тоже буквально одно предложение о функционале);
	- что необходимо для его запуска;
	- шаги установки (например, как установить зависимости), помните, установка для пользователя должна быть максимально простой;
	- как запустить проект;
	- раздел "Для разработчиков", в котором содержится информация о запуске приложения для разработки (настройка виртуальных окружений, установка менеджеров зависимостей и т. д.).